## 设置 SSH Key

GitHub 上连接已有仓库时的认证，是通过使用了 SSH 的公开密钥认证的方式进行的。   
现在让我们来创建公开密钥认证所需的 `SSH Key`，并将其添加至 GitHub。
	
运行下面的命令创建 SSH Key
	
	$ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
	Generating public/private rsa key pair.
	Enter file in which to save the key
	(/Users/your_user_directory/.ssh/id_rsa):按回车键
	Enter passphrase (empty for no passphrase): 输入密码
	Enter same passphrase again: 再次输入密码

`"your_email@example.com"` 的部分请改成您在创建账户时用的邮箱地址。
	
`id_rsa` 文件是私有密钥，`id_rsa.pub` 是公开密钥。
	
## 添加公开密钥

在 GitHub 中添加公开密钥，今后就可以用私有密钥进行认证了。	 
点击右上角的账户设定按钮 (Settings)，选择 SSH and GPG Key 菜单。      
点击 Add SSH Key，会出现 Title 和 Key 两个输入框。    
在 Title 中输入适当的密钥名称。Key部分请粘贴 `id_rsa.pub` 文件里的内容。    
	
`id_rsa.pub` 的内容可以用如下方法查看。  

	$ cat ~/.ssh/id_rsa.pub
	
ssh-rsa 公开密钥的内容 `your_email@example.com`
	
添加成功之后，创建账户时所用的邮箱会接收到一封提示 "公开密钥添加完成" 的邮件。
完成以上设置后，就可以用手中的私人密钥与 GitHub 进行认证和通信了。让我们来实际试一试。
	
	$ ssh -T git@github.com
	Enter passphrase for key '/c/Users/your_user_directory/.ssh/id_rsa': 输入私有密钥
	
出现如下结果即为成功。

	Hi your_username ! You've successfully authenticated,but GitHub does not provide shell access.
	
## Add .gitignore

下方左侧的下拉菜单非常方便，通过它可以在初始化时自动生成 `.gitignore` 文件。  
该文件用来描述 Git 仓库中不需要管理的文件与目录。  
这个设定会帮我们把不需要在 Git 仓库中进行版本管理的文件记录在 `.gitignore` 文件中，    
省去了每次根据框架进行设置的麻烦。下拉菜单中包含了主要的语言及框架，选择今后要使用的即可。
	
## GitHub Flavored Markdown

在 `GitHub` 上进行交流时用到的 `Issue`、评论、`Wiki`，都可以用 `Markdown` 语法表述，从而进行标记。    
准确地说应该是 `GitHub Flavored Markdown (GFM)` 语法。    
该语法虽然是 `GitHub` 在 `Markdown` 语法基础上扩充而来的，但一般情况下只要按照原本的 `Markdown` 语法进行描述就可以。   
关于 `Markdown` 语法的解说，网上也有相关资料可查。<http://www.ituring.com.cn/article/775> 。各位不妨一边参考一边实际尝试。  
使用 `GitHub` 后，很多文档都需要用 `Markdown` 来写。   
也就是说，全世界有大量程序员都在使用 `Markdown`，因此掌握这种语法已经成为程序员的标准技能之一。
	
## clone 已有仓库

尝试在已有仓库中添加代码并加以公开，先将已有仓库 clone 到身边的开发环境中。  
	
	$ git clone git@github.com:your_username/Hello-world.git
	
这里会要求输入 `GitHub` 上设置的公开密钥的密码。认证成功后，仓库便会被 clone 至仓库名后的目录中。  
想要公开的代码提交至这个仓库再 `push` 到 `GitHub` 的仓库中，代码便会被公开。	
	
## 编写代码

这里我们编写一个 `hello_world.php` 文件，用来输出 `"Hello World"`   
由于 `hello_world.php` 还没有添加至 `Git` 仓库，所以显示为 `Untracked files.`
	
	$ git status
	
## 提交

将 `hello_world.php` 提交至仓库。这样一来，这个文件就进入了版本管理系统的管理之下。  
今后的更改管理都交由 Git 进行。
	
	$ git add hello_world.php
	$ git commit -m "Add hello world script by php"	
	
通过 `git add` 命令将文件加入暂存区，再通过 `git commit` 命令提交。  
添加成功后，可以通过 `git log` 命令查看提交日志。
	
	$ git log
	
## 进行 push

之后只要执行 `push`，`GitHub` 上的仓库就会被更新。

	$ git push
	
这样一来代码就在 `GitHub` 上公开了。

		
		