## 基本操作

### git init -- 初始化仓库

要使用 Git 进行版本管理，必须先初始化仓库。`Git` 是使用 `git init` 命令进行初始化的。    

实际建立一个目录并初始化仓库。    

	$ mkdir git-tutorial
	$ cd git-tutorial
	$ init
	Initialized empty Git repository in /Users/your_user_directory/github/github-book/git-tutorial/.git/

如果初始化成功，执行了 `git init` 命令的目录下就会生成 `.git` 目录。  
这个 `.git` 目录里存储着管理当前目录内容所需的仓库数据。  
在 `Git` 中，我们将这个目录的内容称为 "附属于该仓库的工作树"。  
文件的编辑等操作在工作树中进行，然后记录到仓库中，以此管理文件的历史快照。  
如果想将文件恢复到原先的状态，可以从仓库中调取之前的快照，在工作树中打开。  
开发者可以通过这种方式获取以往的文件。

### git status -- 查看仓库的状态

`git status` 命令用于显示 `Git` 仓库的状态。这是一个十分常用的命令，请务必牢记。  
工作树和仓库在被操作的过程中，状态会不断发生变化。在 `Git` 操作过程中时常用 `git status` 命令查看当前状态，可谓基本中的基本。  
	
	$ git status
	# On branch master
	#
	# Initial commit
	# 
	nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)
	
结果显示了我们当前正处于 master 分支下。  
接着还显示了没有可提交的内容。所谓提交 `(Commit)`，是指 "记录工作树中所有文件的当前状态"。  
尚没有可提交的内容，就是说当前我们建立的这个仓库中还没有记录任何文件的任何状态。     

这里，我们建立 `README.md` 文件作为管理对象，为第一次提交做前期准备。  

	$ touch README.md
	$ git status
	# On branch master
	#
	# Initial commit
	## Untracked files:# (use "git add <file>..." to include in what will be committed)#
	#    README.md
	nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
	
可以看到在 `Untracked files` 中显示了 `README.md` 文件。  
类似地，只要对 `Git` 的工作树或仓库进行操作，`git status` 命令的显示结果就会发生变化。  

### git add -- 向暂存区中添加文件

如果只是用 `Git` 仓库的工作树创建了文件，那么该文件并不会被记入 `Git` 仓库的版本管理对象当中。  
因此我们用 `git status` 查看 `README.md` 文件时，它会显示在 `Untracked files` 里。  

要想让文件成为 `Git` 仓库的管理对象，就需要用 `git add` 命令将其加入暂存区 `(Stage 或者 Index)` 中。  
暂存区是提交之前的一个临时区域。	 

	$ git add README.md
	$ git status
	# On branch master
	
将 `README.md` 文件加入暂存区后， `git status` 命令显示结果发生了变化。  
可以看到，`README.md` 文件显示在 `Changes to be committed` 中了。  

### git commit -- 保存仓库的历史记录

`git commit` 命令可以将当前暂存区中的文件实际保存到仓库的历史记录中。通过这些记录，我们就可以在工作树中复原文件。  

### 记述一行提交信息

我们来实际运行一下 `git commit` 命令。  

	$ git commit -m "initialized"
	[master (root-commit) 2803891] initialized
		1 file changed, 33 insertions(+), 1 deletions(-)
		
`-m` 参数后的 `"initialized"` 称作提交信息，是对这个提交的概述。	

### 记述详细提交信息

刚才我们只简洁地记述了一行提交信息，如果想要记述得更加详细，请不加 `-m` ，直接运行 `git commit` 命令。  
执行后编辑器就会启动，并显示如下结果。	   

	# Please enter the commit message for your changes.Lines starting
	# with '#' will be ignored, and an empty message aborts the commit.
	# On branch master
	# Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
	#
	# Changes to be committed:
	# 	new file: README.md
	#
	
在编辑器中记录提交信息的格式如下：  

 - 第一行：用一行文字简述提交的更改内容  
 - 第二行：空行  
 - 第三行以后：记述更改的原因和详细内容	
 
只要按照上面的格式输入，今后便可以通过确认日志的命令或工具看到这些记录。   
在以 `#`(井号) 标为注释的 `Changes to be committed` (要提交的更改) 栏中，可以查看本次提交所包含的文件。     
将提交信息按格式记述完毕后，请保存并关闭编辑器，以 `#`(井号) 标为注释的行不必删除。   
随后，刚才记述的提交信息就会被提交。     

### 中止提交

如果在编辑器启动后想中止提交，请将提交信息留空并直接关闭编辑器，随后提交就会被中止。  

### 查看提交后的状态

执行完 `git commit` 命令后再来查看当前状态。   
     
当前工作树出于刚刚完成提交的最新状态，所以结果显示没有更改。  

### git log -- 查看提交日志

`git log` 命令可以查看以往仓库中提交的日志。包括可以查看什么人在什么时候进行了提交或合并，以及操作前后有怎样的差别。  
我们先来看看刚才的 `git commit` 命令是否被记录了。

	$ git log
	commit 5e36a614b745546f507717510c8a2861b3cd5171
	Author: your_name <your_email@example.com>
	Date: Sun May 5 16:06:49 2013 +800
	
		First commit
		
如上所示，屏幕显示了刚刚的提交操作。  
`commit` 栏旁边显示的 `"9f1296"` 是指向这个提交的哈希值。`Git` 的其他命令中，在指向提交时会用到这个哈希值。  
`Author` 栏中显示我们给 `Git` 设置的用户名和邮箱地址。  
`Date` 栏中显示提交执行的日期和时间。  
再往下就是该提交的提交信息。  
		
### 只显示提交信息的第一行

如果只想让程序显示第一行简述信息，可以在 `git log` 命令后加上 `--pretty=short` 。  
这样一来开发人员就能够更轻松地把握多个提交。  

### 只显示指定目录、文件的日志

只要在 `git log` 命令后加上目录名，便会只显示该目录下的日志。  
如果加的是文件名，就会只显示与该文件相关的日志。  

### 显示文件的改动

如果想查看文件提交所带来的改动，可以加上 `-p` 参数，文件的前后差别就会显示在提交信息之后。   

	$ git log -p
	
比如，执行下面的命令，就可以只查看 `README.md` 文件的提交日志以及提交前后的差别。	

	$ git log -p README.md
	
如上所述，`git log` 命令可以利用多种参数帮助开发者把握以往提交的内容。  
不必勉强自己一次记下全部参数，每当有想查看的日志就积极去查，慢慢就能得心应手了。	 

### git diff -- 查看更改前后的差别

`git diff` 命令可以查看工作树、暂存区、最新提交之间的差别。  

### 查看工作树和暂存区的差别

执行 `git diff` 命令，查看当前工作树与暂存区的差别。  
解释一下显示的内容。  

 - “+”号标出的是新添加的行，
 - 被删除的行则用 “-” 号标出。  
 
用 `git add` 命令将 `README.md` 文件加入暂存区。  

     $ git add README.md
     
### 查看工作树和最新提交的差别

如果现在执行 `git diff` 命令，由于工作树和暂存区的状态并无差别，结果什么都不会显示。  
要查看与最新提交的差别，请执行以下命令。  

	$ git diff HEAD
	diff --git a/README.md b/README.md
	index e69de29..cb5dc9f 100644
	--- a/README.md
	+++ b/README.md
	
不妨养成这样一个好习惯：在执行 `git commit` 命令之前先执行 `git diff HEAD` 命令，查看本次与上次提交之间有什么差别，等确认完毕后再进行提交。  
这里的 `HEAD` 是指向当前分支中最新一次提交的指针。  
由于我们刚刚确认过两个提交之间的差别，所以直接运行 `git commit` 命令。       
保险起见，我们查看一下提交日志，确认提交是否成功。

